## Array
- join() : 배열의 모든 요소를 연결해 하나의 문자열로 만듭니다.
- push() : 배열의 끝에 하나 이상의 요소를 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.
- includes() : 배열이 특정 요소를 포함하고 있는지 판별합니다.
- indexOf() : 배열에서 찾을 요소, 배열에서 지정된 요소를 찾을 수 있는 <b>첫 번째 인덱스</b>를 반환하고 존재하지 않으면 -1을 반환합니다.
- reverse() : 배열의 순서를 반전합니다. 
- shift() : 배열에서 <b>첫 번째 요소</b>를 제거하고, 제거된 요소를 반환합니다.
- unshift() : 새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고, 새로운 길이를 반환합니다. <!-- unshift(4, 5) / 4,5,1,2,3 -->
- filter() : 주어진 함수의 테스트를 통과하는 모든 요소를 모아 새로운 배열로 반환합니다.
- sort() : 정렬
  
## DOM
1. HTML 요소의 선택
- document.getElementById() - (배열이 아닌, 한개의 요소)
- document.getElementsByClassName() - ('s' : 배열)
- document.getElementsByName()
- document.querySelectorAll() - CSS
- document.querySelector() - CSS

2. HTML 요소의 생성
- document.createElement() - Object
- document.write() - Text
  
3. HTML 이벤트 헨들러 추가
- 요소.onclick = function() {}
  <br>onclick 외에 다른 이벤트 적용 가능

4. HTML 내용 변경
- .innerHTML 

(예시)
<br>document.querySelector ('.category.tMargin')
<br>document.querySelector ('.category.tMargin > .ribbon')
<br>document.querySelector ('.category.tMargin > .ribbon > a').href')

// 아이디가 "apple"인 요소를 선택하도록 코드를 작성하세요
var selectedId = document.getElementById('apple');

// 선택한 요소의 색깔을 red로 바꿉니다.
selectedId.style.color = 'red'; 

// 선택한 요소의 내용을 "strawberry"로 바꿉니다.
selectedId.innerHTML = 'strawberry'; 

## Node 객체
: 노드란, 돔에서 정보를 저장하는 계층적 단위
<br>자바스크립트에서는 HTML DOM을 이용하여 노트 트리에 포함된 모든 노드에 접근할 수 있다.
<br>문서노드, 요소노드, 주석노드로 이루어짐

요소 노드:1 / 속성 노드: 2 / 텍스트 노드: 3 / 주석 노드: 8 /문서 노드: 9

1. nodeName, nodeVaule, nodeType에 접근할 수 있다.
   
(예시)
<br>// 2. firstChild.nodeValue를 사용하여 node의 첫번째 자식 노드의 값을 `apple_pie`로 변경하도록 코드를 작성하세요.
apple_node.firstChild.nodeValue = 'apple_pie';
<br>nodeName출력 : document.write(node1.nodeName);
<br>자식변수출력 : console.log(node2.childNodes);

## 이벤트
: HTML 요소에 대한 사건의 발생
<br>폼, 키보드, 마우스, HTML DOM, Window 객체 등

1. 이벤트 헨들러 : 이벤트가 발생했을 때,그 처리를 담당하는 함수
<br>node.addEventListener("click", handleOnclick); 

(예시)
<br>-js-
<br>//  window.onload를 사용하여 HTML 문서가 로드될 때 이벤트 핸들러가 작동하도록 해보세요.
<br>window.onload = function() {
<br>var text = document.getElementById('text'); 
<br>text.innerHTML = "페이지가 열렸습니다";}

<br>-html-
<br>button onclick="this.innerHTML = '성공입니다!'"
