🏠 개발하고자 하는 쇼핑몰의 목적과 목표

- 목적 : 의류 상품을 빠르고 쉽게, 구매 및 판매할 수 있는 온라인 쇼핑몰 서비스를 구현합니다.
- 목표 : 2030 연령 대상의 트렌디한 쇼핑몰 제작을 목표로 합니다.
    - 홈 화면에서 의류 상품 종류를 확인할 수 있습니다.
    - 회원 가입을 하지 않아도 상품을 구경하고 장바구니에 넣을 수 있습니다.
- 상세기능
    - 사용자 관련 기능
        - 회원가입 - 회원가입 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식, 비밀번호와 비밀번호확인의 일치 여부 등) 이를 사용자에게 알려준다.
        - 회원가입 - 조건에 맞게 입력 후 제출 버튼을 누를 시, 백엔드 서버와 연결되어 회원가입 정보가 db에 저장된다.
        - 로그인 - 로그인 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식이 안 맞거나, 비밀번호가 틀리거나 등) 이를 사용자에게 알려준다.
        - 로그인 - db에 저장된 정보로 로그인 성공 시, JWT 토큰이 프론트 단(sessionStorage, localStorage 등)에 저장되고, 다른 페이지(랜딩페이지, 상품페이지 등)로 이동한다.
        - 로그아웃 - 로그아웃 시, 프론트 단에 저장되어 있던 JWT토큰이 제거된다.
        - 사용자 정보 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 조회할 수 있다.
        - 사용자 정보 수정 -  사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 수정할 수 있다.
        - 사용자 정보 삭제 -  사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 삭제(탈퇴)할 수 있다.
        - 관리자 기능 - 관리자 계정이 존재하며, 일반 사용자 계정과 구분된다.
        - 사용자 정보 - db에 사용자의 이메일, 이름, 비밀번호(해쉬화된 문자열), 주소를 저장할 수 있다.
    - 상품(제품) 관련 기능
        - 카테고리 조회 - 사용자가 카테고리 목록을 화면에서 확인할 수 있다.
        - 카테고리 추가 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리를 추가할 수 있다.
        - 카테고리 수정 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리 관련 데이터 (카테고리 이름 등)를 수정할 수 있다.
        - 카테고리 삭제 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리 관련 데이터를 삭제할 수 있다.
        - 상품 추가 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품을 추가할 수 있다.
        - 상품 수정 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품 관련 데이터를 수정할 수 있다.
        - 상품 삭제 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품 관련 데이터를 삭제할 수 있다.
        - 상품 정보 - 상품은 특정 카테고리에 속해 있다.
        - 상품 목록 - 사용자가 특정 카테고리를 선택할 시, 해당 카테고리에 속한 상품 목록이 화면에 나타난다.
        - 상품 상세 - 사용자가 특정 상품을 선택할 시, 해당 상품의 상세 정보가 화면에 나타난다.
        - 상품 정보 - db에 상품의 이름, 가격, 설명, 제조사를 저장할 수 있다.
    - 장바구니 관련 기능
        - 장바구니 관련 데이터는 백엔드 데이터베이스가 아닌, 프론트단(localStorage, sessionStorage, indexedDB 등)에서 관리된다.
        - 프론트 단에, 장바구니에 속한 상품 관련 데이터가 저장되어서, 페이지를 새로고침해도 장바구니에 상품들이 그대로 남아 있다.
        - 장바구니 추가 - 사용자는 상품을 장바구니에 추가할 수 있다.
        - 장바구니 수정 - 사용자는 장바구니에 속한 상품의 수량을 수정할 수 있다.
        - 장바구니 전체 삭제 - 사용자는 장바구니에서, 버튼 1번의 클릭으로, 장바구니 상의 전체 상품을 제거할 수 있다.
        - 장바구니 부분 삭제 - 사용자는 장바구니에서, 일부 상품을 골라서 제거할 수 있다.
        - 장바구니 조회 - 사용자는 장바구니에 담긴 상품 목록을 확인할 수 있다.
        - 장바구니 가격 조회 - 사용자는 장바구니에 담긴 상품들의 총 가격을 확인할 수 있다.
    - 주문 관련 기능
        - 주문 추가 - 사용자는 장바구니에 속한 상품들로 주문을 추가(진행)할 수 있다.
        - 주문 수정 - 관리자는 사용자의 주문 내역에서 배송 상태를 수정할 수 있다.
        - 주문 수정 - 사용자는 주문 완료 후 배송이 시작되기 전까지 주문 정보를 수정할 수 있다.
        - 주문 완료 - 주문 완료 시, 주문 완료 페이지로 이동한다.
        - 주문 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 조회할 수 있다.
        - 주문 조회 - 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 조회할 수 있다.
        - 주문 취소 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 취소할 수 있다.
        - 주문 삭제 - 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 삭제할 수 있다.
        - 주문 정보 - db에 배송 상태가 저장된다.
        - 주문 정보 - db에 배송지 정보, 주문 총액, 수령자 이름 및 연락처가 저장된다.

🏠 참고 디자인 레이아웃

- CIDER
- [https://www.shopcider.com/product/list?collection_id=4264&link_url=https%3A%2F%2Fwww.shopcider.com%2Fproduct%2Flist%3Fcollection_id%3D4264&operationpage_title=homepage&operation_position=2&operation_type=category&operation_content=%EB%B2%A0%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EC%85%80%EB%9F%AC&operation_image=&operation_update_time=1681296569298&listSource=homepage%3Bcollection_4264%3B2](https://www.shopcider.com/product/list?collection_id=4264&link_url=https%3A%2F%2Fwww.shopcider.com%2Fproduct%2Flist%3Fcollection_id%3D4264&operationpage_title=homepage&operation_position=2&operation_type=category&operation_content=%EB%B2%A0%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EC%85%80%EB%9F%AC&operation_image=&operation_update_time=1681296569298&listSource=homepage%3Bcollection_4264%3B2)

🔨 제작 순서

1. 주 화면(CIDER - 베스트셀러) : 상품 목록페이지
2. 서브 화면
    - 상품 상세페이지 (내용, 장바구니 추가)
    - 장바구니 상세페이지 (조회, 수정, 삭제)
    - 주문 상세페이지 (조회, 수정, 삭제)
    - 사용자 정보 상세페이지 (조회, 수정, 삭제)
    - 로그인 상세페이지 (로그인, 회원가입)
    - 회원가입 상세페이지
    - 관리자 전용페이지 (상품 등록, 조회, 수정, 삭제)
3. 트렌디한 메인 화면 디자인
4. 카테고리 추가 및 정렬 기능 추가